1.WebSocket协议是HTML5一种新的协议;它实现了浏览器与服务器全双工通信(full-duplex)。一开始的握手需要借助HTTP请求完成。
  全双工通信:又称为双向同时通信，即通信的双方可以同时发送和接收信息的信息交互方式
  HTTP协议是非持久化的，单向的网络协议，在建立连接后只允许浏览器向服务器发出请求后，服务器才能返回相应的数据。
原因：
    1）建立链接是需要消费资源的，http不是设计个两三个人用，而是给很多很多人用，
    你想一下，一台服务器要服务很多客户端，你不用时也连着我，这不是浪费我资源么。既然要很多人就得用了就断开，这样才能服务更多人。
    2）然而websocket是点对点的，即客户端和服务端，这样的效率当然更改，但是对象有限。

2.socket与websocket
Socket其实并不是一个协议，而是为了方便使用TCP或UDP而抽象出来的一层，是位于应用层和传输控制层之间的一组接口。
在设计模式中，Socket其实就是一个门面模式，它把复杂的TCP/IP协议族隐藏在Socket接口后面，对用户来说，一组简单的接口就是全部，让Socket去组织数据，以符合指定的协议
当两台主机通信时，必须通过Socket连接，Socket则利用TCP/IP协议建立TCP连接。TCP连接则更依靠于底层的IP协议，IP协议的连接则依赖于链路层等更低层次。
WebSocket则是一个典型的应用层协议
个人：websocket调用socket,socket再遵守TCP/IP协议，把报文发送出去，TCP连接则更依靠于底层的IP协议，IP协议的连接则依赖于链路层等更低层次。
